Hả?
Cái này là màn hình mà.
Sản phẩm của máy tính, đúng không?
Máy tính sao? Thứ này á hả?
MÁY ĐÁNH BẠC
PACHINKO
Anh về rồi hả?
Anh về rồi nè!
Anh có mua cái này.
Em cảm ơn anh.
Đói muốn xỉu luôn!
Usagi?
Arisu…
Em nhớ anh… Rất nhớ.
Xin lỗi.
Cùng về nhà thôi.
Chính mày…
- Arisu!
- Sao mày lại đi chung với cô ấy?
Chính mày đã giết
Usagi! Tất cả là lỗi của mày!
Arisu, dừng lại đi!
- Arisu!
- Ryuji? Ngồi dậy.
Ryuji, có sao không?
Được rồi.
Chính anh ấy đã kề vai sát cánh với em đó!
- Usagi…
- Cũng nhờ có anh ấy giúp đỡ mà em
đã gắng gượng tới được chỗ này.
- Cho dù có là vậy…
- Anh ấy đã cứu mạng em đó anh.
Nên em… mới có thể gặp lại anh.
Cổng đăng ký đã chính thức khép lại.
Tổng số người chơi hiện là: Mười người.
Mười người đăng ký lận hả?
Đếm hết ở đây cũng chỉ có chín thôi à.
Ủa vậy là sao?
Đứa bé nữa…
Hả?
Tính luôn đứa bé.
Chúng ta đã có con rồi, Usagi.
Em đã có thai rồi?
Em đã mang thai con của chúng ta.
Giờ thì rõ rồi. Đứa con trong bụng cô ấy
chính là người thứ mười.
Chúc mừng nha, nhóc con!
Có điều trong tình huống
này mà mang thai thì…
Trò chơi sẽ bắt đầu ngay.
Bắt đầu rồi kìa.
Mỗi người chơi hãy lấy cho mình
một vòng tay và một vòng cổ.
Trò chơi: "Ván Cờ Vị Lai".
THẾ GIỚI KHÔNG LỐI THOÁT
Luật chơi:
Trò chơi này có tổng cộng 25 phòng,
được sắp xếp thành năm hàng dọc
và năm hàng ngang tương ứng.
Ở vị trí trung tâm có bố trí sẵn cục
xí ngầu. Người chơi sẽ thảy xí ngầu.
Số hiển thị trên xí ngầu sẽ quyết định
số lượng người chơi được đi đến căn
phòng tiếp theo.
Trong vòng 15 lượt,
hãy lặp lại quá trình này cho tới khi
đến được căn phòng có lối thoát.
Trừ những người chơi được phép đi tiếp,
người chơi bị dư ra so với số trên xí ngầu
sẽ không được di chuyển khỏi phòng.
Cửa phòng sẽ bị khóa.
Người chơi buộc phải ở yên trong phòng.
Hai người chơi khác có thể đi đến hai đầu
của căn phòng bị khóa ở giữa và tiến
hành sử dụng chức năng không dây trên vòng
tay để mở khóa cho người chơi đang bị
giữ lại.
Mỗi người chơi đều có được
số ban đầu là 15 điểm.
Để mở ra một cánh cửa,
một người chơi phải quét vòng tay lên cửa.
Một lần thực hiện mở cửa thành công
người chơi sẽ bị trừ một điểm.
Để quay trở lại căn phòng đã đi qua,
người chơi phải ở yên vị trí đang đứng
chờ qua một lượt chơi và đợi đến lượt
tiếp theo.
Dù bạn tự chọn "ở lại" hay là
bạn bị bắt buộc phải "ở lại",
ở mỗi lượt chơi bạn vẫn
sẽ bị trừ một điểm.
Nếu người chơi không còn
điểm nào sẽ bị loại.
Người chơi chú ý,
trên những bức tường bạn có thể đi qua
sẽ hiển thị những hình ảnh về tương lai
của bạn.
Tương lai mà bạn lựa chọn lúc này cũng
chính là tương lai thật sự sẽ xảy ra
trong thực tế khi bạn
tìm đến được lối thoát.
Tương lai thật sự xảy ra à…
TƯƠNG LAI THẬT SỰ XẢY RA
Di chuyển theo con số
hiển thị trên xí ngầu.
Trong quá trình tìm kiếm lối thoát khỏi
trò chơi, hãy lựa chọn tương lai của bạn.
Nghĩa là lần này phải hành động cùng
nhau để tìm ra lối thoát đúng không?
Cho tôi hỏi tên anh là gì vậy?
Tôi là Sohta. Em gái của tôi…
Tôi là Yuna.
Tôi tên Arisu.
Chị Sachiko, Rei, Tetsu, Nobu.
Ngay bây giờ,
xin mời người chơi hãy thảy xí ngầu và
chọn căn phòng để bắt đầu di chuyển.
Giới hạn mỗi lượt là ba phút.
Vậy là màu của xí ngầu sẽ liên
kết với màu cánh cửa tương ứng.
Rồi! Đổ xí ngầu là nghề của tôi mà.
Vì là con bạc nên rành
ba cái trò này quá ha?
Lượt thứ nhất: Bắt đầu.
Rồi…
Đây chính là tương lai sẽ xảy ra thật sao?
Cái này á hả? Thiệt hay giả đây?
Ra rồi, ra rồi!
Anh thắng nữa hả?
Được phần thưởng! Được phần thưởng!
- Cảm ơn vì bữa ăn.
Gì vậy trời?
Em nói thiệt đó hả?
Nhìn nè. Mỗi bức tường sẽ hiện một tương
lai khác nhau đúng không?
Má nó. Cái máy này!
Má nó!
Nghĩa là tương lai sẽ thay đổi tùy
thuộc vào cánh cửa mà chúng ta chọn?
Mời thầy xem qua.
Matsuyama, đã đến lúc cậu chuyển
sang đề tài khác rồi.
Em xin Giáo sư.
Xin thầy hãy đọc một chút thôi.
Nếu em bỏ đề tài này,
mọi thứ em đã làm từ trước tới giờ sẽ…
Với một bài nghiên cứu như vậy,
giới học thuật sẽ không coi cậu ra gì.
Ít nhất xin Giáo sư hãy đọc qua một lần.
Sao cậu không thử nộp cho
mấy tạp chí cuồng tín đi?
Ngoan nà, cười đi con. Cười đi nà.
Nay trời đẹp quá ha?
Ừ. Sảng khoái ghê luôn!
Nếu đây thật sự là tương lai sẽ xảy ra,
tôi muốn đi qua cánh cửa xanh dương kia.
Tôi cũng nghĩ vậy.
Nhưng theo số xí ngầu thì ở cửa xanh
dương chỉ được bảy người đi qua thôi.
Một người đi qua cửa vàng, đúng chứ?
- Tốt!
- Giỏi lắm!
- Giỏi lắm Hida!
- Tốt lắm!
Tôi rất hài lòng với tương lai màu vàng.
Không phải.
Mấu chốt để chiến thắng trò chơi này chính
là tiến lên nhưng phải hạn chế để bị
trừ điểm thì mới được.
Vậy tốt nhất chính là di chuyển cùng
nhau càng nhiều càng tốt chứ gì?
Bây giờ phải chia nhau ra đi vào phòng
hai số lớn nhất là năm và bảy.
Anh Sohta và Yuna,
hai người qua căn phòng
D3 với Rei được không?
Rei sẽ dẫn đường.
Tôi muốn hai người qua căn
phòng D3 ở hướng Đông.
Còn chúng tôi sẽ đi qua
phòng C2 ở hướng Bắc.
Vậy chúng ta sẽ hội ngộ ở phòng D2,
nằm về phía bên phải theo sơ đồ phòng này.
D3…
Em vui quá à!
- Yuna hả? Yuna!
- Ủa? Ken! Cậu ở đây hả?
- Mình không để ý luôn đó.
- Đây là anh trai của mình.
Ken là bạn học đại học của em…
Hiểu ý anh rồi. Tôi hài lòng
với tương lai của cánh cửa màu đỏ.
- Chào anh. Em là Imamura.
- Chào em.
- Vậy…
- Gặp cậu sau nha.
Thời gian còn lại một phút.
Vậy là xong rồi!
Đi thôi.
Mấy người có vẻ tin tưởng anh ta quá ha!
Nếu như anh không thích thì
cứ đi qua cánh cửa khác đi.
Người chơi chú ý,
đặt vòng tay lên cánh cửa mà bạn đã chọn
và di chuyển sang căn phòng tiếp theo.
Rồi, đi nha?
- Nhớ đến căn phòng đã định để gặp nhau.
- Biết rồi.
Tôi là Morikage Rei.
Ngay từ lúc còn nhỏ tôi
đã rất thích anime,
tôi cũng thường xuyên vẽ tranh nữa.
Hiện tại,
tốc độ vẽ tranh của cô như thế nào?
Với tốc độ vẽ hiện tại của tôi thì sẽ mất
khoảng ba ngày để vẽ xong một trang…
Phòng C2 là căn phòng
có quy định trừ một điểm.
Xin hãy vui lòng chọn ra người
chơi sẽ bị mất điểm trong lượt này.
Tự nhiên bị trừ điểm vô duyên à?
Có lẽ trò chơi đã bố trí ngẫu nhiên một
số căn phòng bắt buộc phải trừ điểm.
Chỉ đến khi bước vào phòng mới biết có
điểm trừ hay không. Nên sẽ khó ăn hơn.
Lượt vừa rồi đã xài điểm của Arisu,
nên lượt này cứ xài điểm của em đi.
Lượt thứ hai: Bắt đầu.
Ngay bây giờ, người chơi hãy thảy xí ngầu
và chọn căn phòng để bắt đầu di chuyển.
Chúng ta không thể quay lại căn phòng
vừa nãy cho đến lượt tiếp theo.
Nên chỉ còn ba xí ngầu,
tương ứng với ba căn phòng có thể đi.
Để tôi!
Ba, một, năm?
Nếu đây đúng là tương lai
sẽ xảy ra như họ nói,
trong lượt này tôi vẫn muốn được chọn
tương lai của cánh cửa màu xanh dương.
Thỉnh thoảng cũng nên đi ha?
Bữa giờ em đã muốn đi coi phim này rồi.
CẤP 1 - ĐỀ THI VẼ KIẾN TRÚC
Hả? Thì ra anh định sẽ
làm kiến trúc sư hả?
Tôi đó hả?
Nếu phát hiện tình trạng bắt nạt trong lớp
mình phụ trách, cậu sẽ làm gì? Cậu Hida,
cậu nghĩ như thế nào?
Dạ. Nếu có thể, thay vì vội vàng…
Tương lai sẽ thật sự xảy ra…
đầu tiên, tôi sẽ lắng
nghe từ cả hai phía.
Không có chuyện tôi chọn
cánh cửa màu đỏ đâu nha.
Hida nè, có buổi hội thảo thú vị lắm.
Có thấy hứng thú không?
- Thôi. Không có thời gian.
- Nè, nếu nghĩ đây là khoản đầu tư
- cho bản thân trong tương lai thì nó
- hoàn toàn xứng đáng mà, đúng không?
Ít nhất mình cũng nên
nghe họ nói gì cái đã.
Xin chào, cho tôi xin tên của cậu.
Tốt, cảm ơn cậu nhiều. Rồi,
cậu thấy ghế nào trống á thì
cậu cứ ngồi tự nhiên ha.
Phòng D2, nơi chúng ta định gặp nhau,
nằm đằng sau cánh cửa màu đỏ bên đó.
Tôi sẽ chọn màu đỏ,
đi qua căn phòng ở hướng Đông
để hội ngộ với nhóm của Rei.
Em cũng đi với anh.
Vậy những người còn lại có thể đi qua cánh
cửa xanh dương để cùng đến căn phòng
C1 không hả?
Cậu làm tốt lắm, Matsuyama! Đây là
kinh phí nghiên cứu cậu đã xin thêm!
Giáo sư nói thật sao?
À. Chúc mừng cậu nha.
Em cảm ơn Giáo sư rất nhiều.
Hẹn gặp lại anh sau.
Rồi… Đi thôi.
GỬI ARISU YUZUHA: HÔM TRƯỚC CẢM ƠN CÔ.
CHÚNG TA GẶP NHAU ĐƯỢC KHÔNG?
Cái trò này càng ngày
càng quái đản rồi nha.
Bộ cái trò này chui vô não rồi đọc
lén suy nghĩ của chúng ta hay gì hả?
Đều là số hai.
Tôi sẽ đi về hướng Bắc để vô căn phòng D2.
Kế hoạch hoàn hảo nhất là cả
ba sẽ cùng đi như dự tính.
Nhưng bây giờ chỉ còn
cách chia làm hai thôi.
Không sao đâu. Chúng tôi sẽ đi về…
phía Đông, vô căn phòng E3.
THƯ TUYỂN DỤNG
Không thể nào!
Cái này ngon lắm luôn đó.
Nè, có nghe mình nói không vậy?
Rei, gặp nhau ở phòng D2 như
chúng ta đã bàn bạc nha.
Rõ rồi.
- Đúng rồi.
- Thiệt là hên quá!
Lượt thứ ba: Bắt đầu.
Một với hai?
Vì trò chơi này tính Usagi là hai người,
nên cô ấy chỉ vô được phòng D1 thôi.
Trong hai người còn lại,
chỉ có một được vào E2.
Nghĩa là người còn lại bắt buộc phải
đứng yên tại chỗ trong lượt này.
Mọi người ơi, đây là Morikage.
Cô ấy sẽ nhận việc từ hôm nay.
Tôi rất mong được làm việc cùng với
mọi người. Tôi là Morikage Rei.
Thời gian tới mong được mọi người giúp đỡ.
Chà, đành vậy thôi chớ sao giờ.
Giờ cô bắt đầu từ cảnh này nha…
- Trong lượt này, tôi sẽ đứng yên ở đây.
- Cô cứ làm việc dựa
trên ghi chú đó là được…
Hả?
Hãy bảo vệ con của cô cho tốt.
Nhưng mà…
Rei…
Coi như cảm ơn vì lây
xác sống cho tôi nha.
Usagi à,
giờ em qua gặp nhóm của Sachiko nha.
Sachiko, có nghe tôi nói không?
Ừ, tôi đang nghe nè.
Bây giờ có bao nhiêu người
vô được phòng D1?
Ai mà thèm để ý tôi uống
được bao nhiêu đâu chớ!
Bốn người. Có thể cùng nhau qua đó.
- Thì biết là vậy, nhưng mà…
- Tốt quá rồi. Vậy thì mọi người hãy đi
- cùng nhau qua phòng D1 ở hướng Đông nha.
- Anh ơi, sao anh lại có
- thể tới một chỗ như vậy chứ…
- Mọi người sẽ gặp Usagi ở đó.
Xin lỗi nha. Tôi chỉ dẫn cô tới được
mấy chỗ như vậy thôi.
Anh à, em đâu có ý gì đâu…
Cô khỏi cần xin lỗi.
Đã rõ.
Sohta, Yuna, hai người làm ơn đứng yên
ở đó có được không vậy?
Lượt này tôi và Usagi sẽ chia ra,
còn Rei bị đứng yên tại chỗ rồi.
Đợi tới lượt sau,
tôi cần hai người quay trở về D3.
Thì lúc đó chúng ta mới có thể
mở khóa giam giữ cho Rei được.
Rồi sau đó, tất cả cùng nhau qua E3.
Tốt nhất là không nên hành động riêng lẻ.
Đứng yên đúng không? Chúng tôi hiểu rồi.
Rồi, giờ cùng nhau đi qua D1 thôi.
Có phải vì Arisu nói hãy di chuyển
cùng lúc nhiều nhất có thể không?
À tại…
Nghe đây. Mấu chốt của trò này là
phải tìm cho ra mục tiêu.
Nếu chúng ta chia ra thì cơ hội
tìm được mục tiêu sẽ nhanh hơn.
Còn một chuyện nữa,
không phải nên suy nghĩ thêm
về tương lai của bản thân sao?
Anh Matsuyama!
Những số liệu này tuyệt vời lắm luôn.
Anh Matsuyama,
tôi nghĩ với kết quả này đã đủ để chứng
minh giả thuyết của anh rồi đó.
Anh làm được rồi!
Kết quả ngoài mong đợi luôn!
Chúng ta sẽ phải bán loại nước này
ra với giá một chai là ba ngàn yên.
Nếu như các bạn không thích,
các bạn cứ thoải mái rời đi.
Còn những ai quyết tâm thay đổi thì
mới xứng đáng đồng hành với tôi.
Tại sao các bạn lại đến tham
gia buổi hội thảo này?
Để có thể khai phá tiềm
năng phát triển của tôi.
Nói hay lắm, cậu em à!
Nếu vậy thì tôi sẽ giao
cho cậu bán mỗi chai
với giá 30 ngàn yên, có được không hả?
Giờ cậu đã hiểu vì sao phải bán nó chưa?
- Xin phép… Chị ơi…
- Không cần đâu.
Cảm ơn, không cần đâu.
Cái này tuyệt đối không được.
Xin phép cho tôi trả lại nha.
Đừng có nói nhảm!
Trong hợp đồng đã viết rất rõ ràng rồi mà?
Không được trả lại! Cậu có thấy hay không?
Dạ…
Tôi xin lỗi.
Anh ấy uống hơi quá
chén rồi. Tôi xin lỗi nha!
Xin lỗi cái gì đó hả, con khốn này?
"Xin lỗi" cái gì mà xin
lỗi? Ai cho phép cô xin lỗi?
Đừng mà. Đừng mà anh. Đừng làm vậy mà!
THƯ TỪ CHỐI
Anh đã được nhận.
Anh nói thiệt hả anh?
Chúng tôi rất mong được làm việc với anh.
Cảm ơn anh rất nhiều.
Cảm ơn anh đã đến phỏng vấn.
Cảm ơn lời mời của quý công ty.
Căn phòng nằm góc xa nhất so với căn phòng
bắt đầu ở trung tâm rất có thể là
mục tiêu, cũng là lối thoát.
Hay chúng ta thử làm theo
lời cậu ấy một lần nha.
Vậy hãy chia làm hai nhóm rồi tiến
về những căn phòng nằm ở góc.
Có điều, tôi cũng không muốn bỏ qua
lời hướng dẫn của Arisu.
Nên để thuận cả đôi đường,
tôi sẽ cùng với cậu đi về hướng bên này.
Tôi sẽ hội ngộ với cô Usagi ở đó.
Còn cậu thì theo kế hoạch,
cứ đi tiếp về phòng ở góc. Cậu thấy sao?
Tôi đồng ý.
Vậy hai đứa tôi…
qua bên B1. Có được không?
Chia tay đi.
Anh không còn yêu em nữa.
Nhưng mà em đã làm gì
khiến anh buồn tới mức
phải chia tay hả Ken? Anh ơi, nhìn kìa.
Xin lỗi.
Không được. Ken. Đừng mà! Anh sao vậy hả?
Anh ơi, hai đứa tụi em… sắp làm đám cưới.
Xin anh chúc phúc cho tụi em.
Thiệt hả?
- Dạ.
- Chúc mừng hai đứa.
- Em cảm ơn anh nhiều.
- Em cảm ơn anh.
Trời đất ơi! Cái hồ lớn quá. Thấy chưa.
- Không phải đâu Yuna. Là cái đập mà.
- Hả? Đập á?
- Nói chính xác thì nó là cái hồ chứa nước.
- Hồ chứa nước sao?
- Vậy là con bé nói đúng phân nửa rồi nha!
- Anh thấy chưa! Em đúng phân nửa mà.
Hôm nay em rộn ràng thật nha, Yuna.
Phải vậy thôi anh ơi!
Lâu lắm rồi nhà mình
mới được đi chơi với nhau
mà. Em vui muốn chết luôn á!
Đúng rồi.
Chúng tôi đã cố gắng thử hết mọi phương
pháp, nhưng xin phép được chia buồn,
ba mẹ của anh chị không qua khỏi.
Người chơi chú ý,
quét vòng tay lên cánh cửa mà bạn đã chọn
và di chuyển đến căn phòng tiếp theo.
Anh ơi, anh chắc chưa?
Bắt buộc ở lại.
Đúng là cái đồ vô dụng!
Cô đúng là cái đồ vô dụng!
Cái quái gì vậy?
Xác nhận đã trừ điểm của người chơi.
Lượt thứ tư: Bắt đầu.
Tôi sẽ đổ xí ngầu.
Đây là những người đã được đạt thành
tích cao nhất trong tháng này!
Xin cho một tràng pháo tay!
Để đến phòng ở góc ta cần đi
qua cửa vàng về hướng Tây.
Nhưng chỉ có một người được vô đó thôi.
Tốt nhất là giờ đừng có xé lẻ ra nữa.
Cứ đi hướng Nam qua B2 thôi.
Giỏi quá à! Được nhận rồi nè!
- Được nhận rồi hả? Chúc mừng Nobu!
- Chúc mừng cậu nha.
- Đỉnh nóc kịch trần luôn!
- Nè Nobu.
Giỏi quá ta!
Có nghe không vậy?
- Ờ.
- Giỏi quá à! Được nhận rồi nè!
- Cám ơn nha, cám ơn.
- Được nhận rồi hả? Chúc mừng Nobu!
Đỉnh nóc kịch trần luôn! Giỏi quá!
Giờ chúng ta cứ đứng yên ở đây
để mở khóa giam giữ cho Rei.
Tôi sẽ tiếp tục thử đi về
căn phòng ở trong góc.
Lỡ đó là cái bẫy thì sao hả?
Tôi vẫn còn đủ 15 điểm ở đây.
Không sao đâu.
Sohta à, hai người thảy xí ngầu ra số mấy?
Sohta ơi?
Sohta ơi? Yuna ơi?
Hai người vẫn đang ở phòng E3 đúng không?
Giờ qua phòng D3 được không?
Chúng ta sẽ cùng nhau mở khóa cho Rei.
Tôi đã rõ rồi.
Chắc chưa anh?
Nhìn nè.
Sau cánh cửa màu xanh lá là
một căn phòng ở trong góc.
Có thể mục tiêu chính là ở đó.
Cậu Arisu sẽ không bao giờ chịu cứu chúng
ta bằng cách bỏ rơi cô Usagi hay đứa
con chưa chào đời của cậu ấy.
Vì ba mẹ, chúng ta không được dừng lại.
Chúng ta phải tiến lên phía trước,
hướng tới tương lai đó.
Đi thôi.
Em sẽ qua đó.
Rei, cô không sao chứ?
Tôi sắp điên mất rồi. Anh nhanh lên đi!
Sohta và em gái anh ta đang quay lại D3.
Cô sắp được mở khóa giam giữ rồi.
Làm ơn đi mà!
CUỘC GỌI ĐẾN - MẸ
- Chúc mừng cậu nha!
- Chúc mừng cậu!
Nè!
Đi nhanh đi.
Tôi sẽ dùng điểm của tôi để mở cánh cửa.
Thằng nhóc Nobu á,
nó bán cái nước gì lạ lắm!
- Uống đi rồi mua cho chai.
- Uống đi!
Uống đi! Uống đi! Uống đi! Uống
đi! Uống đi! Uống đi! Uống đi!
Hay lắm! Đúng rồi! Phải rồi!
Uống đi! Uống đi!
Uống nữa đê!
Không uống nữa đâu. Mình bỏ cuộc.
Khoan nói, uống xong đã…
Nhanh lên mau uống hết đi.
Uống lẹ!
Uống hết đi, nhanh lên mau uống hết đi.
Nhanh lên mau uống hết đi.
Uống hết đi, nhanh lên mau uống…
Gớm quá à!
- Sao tự nhiên ói vô người tôi vậy hả?
- Mình xin lỗi nha.
- Thứ như mày nhanh chết đi!
- Đi chết đi!
Chết đi! Chết đi! Chết đi!
Đúng!
Chú Tetsu à, xin lỗi nha.
Nè!
Nobu!
Cái thằng quỷ này làm gì vậy trời?
Giờ chỉ còn một mình mình ở đây thôi hả?
Phòng A1 là căn phòng có
quy định trừ sáu điểm.
Giỡn mặt hả trời?
Đây đâu phải là mục tiêu.
Không chỉ như vậy,
vì đây là căn phòng ở góc
nên cũng chỉ có một cửa.
Phòng E5 là căn phòng có
quy định trừ bốn điểm.
Hả?
Chết rồi.
Cứ lấy điểm của anh đi.
Nhưng mà…
Xác nhận đã trừ điểm của người chơi.
Không sao đâu mà.
Lượt thứ năm: Bắt đầu.
Rei, cô đã được ra ngoài chưa?
Vẫn chưa có gì hết.
Tôi mới bị mất thêm một điểm nữa rồi!
Hả?
- Mời anh vô chơi.
- Anh tới rồi đây.
- Quà cho em nè, Yuna.
- Cám ơn anh!
- Sohta, Yuna. Hai người đâu mất rồi?
- Dễ thương quá à.
Gu của anh đúng là đỉnh thiệt nha!
- Cái này mà dám kêu là xong rồi hả?
- Sohta. Yuna.
Cô đúng là cái đồ vô dụng!
Sohta! Yuna!
Cái này mà dám kêu là xong rồi hả?
- Cô đúng là cái đồ vô dụng!
- Rốt cuộc, thay vì giúp đỡ người khác
để cùng nhau vượt qua hoạn nạn,
con người vẫn sẽ ưu tiên lựa chọn
tương lai mà họ khao khát.
MẸ - GỌI CHO MẸ MỘT LẦN THÔI CŨNG ĐƯỢC.
Cái này mà dám kêu là xong rồi hả?
Cô đúng là cái đồ vô dụng!
Nhắc mới nhớ,
không biết giờ mẹ mình sao rồi…
Mẹ nó…
Đưa cho tôi một gói đi.
Hàng này bay quá đúng không anh?
Vô lý quá vậy.
Không phải mình đã quăng hết rồi hả?
Không phải!
Không phải mà!
Mẹ ơi mẹ…
Mẹ của cậu bị xuất huyết
não rất nghiêm trọng.
Sao có thể…
Nobu…
Dù có tỉnh lại bệnh nhân cũng không thể
nào quay về cuộc sống như lúc trước.
Chuyện này không phải thật đâu…
Usagi.
Lượt sau anh sẽ qua phòng D3 để mở khóa
cho Rei, nên em cứ đứng yên đó nha.
Đã rõ.
Ryuji.
Anh nghe tôi nói không? Anh sao rồi?
Phòng E1 ở trong góc là căn phòng
có quy định trừ một điểm.
Lối thoát thì sao? Có lối thoát không?
Tính toán sai rồi.
Không thể nào… Không thể nào…
Không thể nào…
Không thể mà…
Mẹ ơi…
Đều là lỗi của con.
Là lỗi của con.
Cái này mà dám kêu là xong rồi hả?
BUỘC Ở LẠI
D2 ĐƯỢC MỞ KHÓA
- Hả?
- Xin thông báo, phòng D2 đã được mở khóa.
Rei, chắc giờ cô sẽ di chuyển được.
Hãy gặp nhau ở lượt tiếp theo.
Đã rõ. Cảm ơn anh nhiều.
Phòng B3 là căn phòng có
quy định trừ bốn điểm.
Trừ bốn điểm lận sao?
Xác nhận đã trừ điểm của người chơi.
Tetsu? Nobu?
Nobu! Trả lời tôi đi.
Không sao đâu mà.
Em đừng lo quá. Anh vẫn còn điểm nè.
Xác nhận đã trừ điểm của người chơi.
Má nó chứ…
Xin lỗi. Anh tới hơi trễ.
Không sao.
Yukiko?
Yukiko ơi.
Em có muốn đi viện hải dương học
nhân ngày kỷ niệm của mình không?
Sao vậy?
Anh chưa tới đó lần nào hết.
Hả? Từ nhỏ tới giờ luôn hả?
Được chớ.
Lâu rồi không gặp. Anh vẫn khỏe ha.
Trời, coi bây giờ anh bảnh chưa kìa.
Hiện tại,
anh đang làm cho một công ty xây dựng.
Anh có thể thay đổi.
Hả? Thiệt luôn hả anh?
Anh có thể thay đổi mà Yukiko.
Má nó!
- Xin chào quý khách.
Xin chào quý khách.
Em đã đợi anh lâu lắm rồi.
Xin lỗi anh tới trễ.
Nói thiệt là hôm nay em tưởng
anh sẽ không tới đó.
Hả? Sao nghe như là kiểu anh trốn mất vậy?
Em à…
Hửm?
Anh xây cho em một căn nhà, chịu không?
Thiệt không anh?
Em muốn nhà kiểu nào?
Phải rộng thiệt là rộng. Thênh thang luôn…
Phòng A3 là căn phòng có
quy định trừ tám điểm.
Người chơi hiện tại còn không điểm.
Trò chơi kết thúc.
Hết rồi.
Cảnh sát đây.
Chúng tôi có lệnh lục soát nhà.
Tìm thấy rồi!
Như vậy là sao?
- Đâu có gì đâu. Thiệt mà.
- Em biết mà. Đó giờ anh
không hề thay đổi chút nào hết!
Câm cái họng lại đi!
Chính em là người không bao
giờ chịu tin tưởng anh đó!
Em luôn tin anh mà!
Vì quá tin tưởng anh,
nên giờ em mới càng đau lòng hơn!
Được rồi, em đi nha anh.
Có vẻ đây chính là tương lai của mình.
Con đã sai rồi mẹ ơi.
Nobu.
Nói mẹ biết đã xảy ra chuyện gì đi con.
Con quay qua nói chuyện với mẹ nè.
Làm ơn để con yên đi.
Nói mẹ biết đi.
Lúc nào mẹ cũng ở bên cạnh
chia sẻ với con mà.
Cho dù có xảy ra chuyện gì,
con cũng phải sống tiếp.
Mẹ ơi mẹ…
Con đã hiểu rồi.
Rồi, mời thầy. Xin hãy nói vài lời.
Được!
Thầy là giáo viên mới được bổ nhiệm
đến đây. Tên là Hida Nobuaki.
Thật ra, mẹ của thầy là một giáo viên,
bởi vì ngưỡng mộ bà ấy nên thầy cũng
muốn trở thành một giáo viên.
Thầy sẽ cố gắng hết sức để có thể giúp
đỡ các em trong thời gian sớm nhất.
Người chơi chú ý,
quét vòng tay lên cánh cửa mà bạn đã chọn
và di chuyển sang căn phòng tiếp theo.
Mình phải gặp lại chú Tetsu mới được.
Nobu?
Nobu, cậu đang ở đâu rồi? Nobu?
PHÒNG -1 ĐIỂM, HIDA NOBUAKI
Nobu?
Dạ, chị Sachiko?
Sao rồi? Cậu vẫn ổn chứ?
Tôi, tôi vừa mới quay lại căn phòng B1 nè.
Nhưng hồi nãy tôi với
chú Tetsu đã tách ra…
Cậu đã vô căn phòng A1 ở trong góc hả?
Đó có thể là mục tiêu đang tìm.
Vô rồi. Nhưng không có lối thoát nào hết.
Tụi tôi ở C1,
là căn phòng ở ngay bên cạnh cậu luôn nè.
Lượt tiếp theo chúng ta có thể gặp nhau.
Nên cậu đứng yên nha. Cậu hiểu chưa?
Được.
Lượt thứ bảy: Bắt đầu.
Chết rồi…
Mỗi cửa một người.
Mình đành phải chia ra rồi.
Usagi, giờ anh đang ở căn phòng D3.
Cuối cùng anh cũng gặp được Rei.
Nếu căn phòng A1 ở trong
góc đó không có lối thoát,
vậy phòng trong góc còn lại là A5 và E5.
Có lẽ lối thoát nằm ở một
trong hai căn phòng đó.
Muốn xác định giả thiết này,
phải tìm Sohta và những người khác trước.
Đã rõ.
- Anh muốn phỏng vấn tôi thêm lần nữa hả?
- Thật ra thì…
tôi vẫn đang thực hiện
đề tài nghiên cứu này.
"Những trải nghiệm cận tử"?
Tôi không chắc là câu chuyện của
tôi có giúp anh được không nữa.
Không. Có ích lắm đó.
Thôi cứ để tôi cảm ơn cô nha.
Cô có muốn đi ăn gì không?
Để tôi nghĩ thử coi…
Hãy cùng nhau…
đi đến thế giới của cái chết.
Giết chết người phụ nữ đó
trong trò chơi tiếp theo.
Đây là nhiệm vụ cuối cùng
chúng tôi cần anh làm.
Nếu như anh giết chết được cô ta,
mong ước của anh sẽ thành hiện thực.
Rồi đây anh sẽ được chiêm ngưỡng
thế giới thực sự của cái chết
điều mà đến nay anh vẫn chưa biết hết.
Ryuji, có nghe không?
Ryuji?
Ryuji!
Người chơi chú ý, quét vòng tay lên cánh
cửa mà bạn đã chọn và di chuyển sang căn
- phòng tiếp theo.
- Tôi đã nghe thấy cô rồi.
Chúng ta gặp nhau thôi.
Nhất định phải gặp nhau ở phòng B4.
Được rồi, cảm ơn. Cảm ơn nha.
Nobu!
Cuối cùng cũng gặp hai người!
- Tốt quá rồi.
- Thật may quá!
Phòng B1 là căn phòng có
quy định trừ một điểm.
Cứ xài điểm của tôi đi.
Chúng ta phải nhanh nhanh
tìm lại chú Tetsu!
Tetsu ơi? Tetsu ơi?
Tetsu? Nhanh trả lời tôi đi, Tetsu!
Chú Tetsu à?
Lượt thứ tám: Bắt đầu.
Sohta.
Trời ơi.
Đừng mà…
Người chơi chú ý,
quét vòng tay lên cánh cửa mà bạn đã chọn
và di chuyển sang căn phòng tiếp theo.
Yuna…
Anh hai ơi!
Yuna?
Yuna!
Anh hai ơi!
Em không thể qua đó gặp anh được!
Anh hai à!
Yuna!
Phòng B4 là căn phòng có
quy định trừ hai điểm.
Hả?
Người chơi hiện tại còn không điểm.
Trò chơi kết thúc.
Anh hai ơi! Anh ơi anh! Anh Sohta…
Yuna…
Căn phòng của anh có
quy định trừ hai điểm.
Hả? Không thể nào…
Đừng! Đừng mà!
Anh xin lỗi.
Anh không thể giữ lời hứa của anh rồi.
Không! Anh hai ơi!
Anh mở cửa đi! Em xin anh đó! Anh hai à…
Anh mở cửa đi!
Đừng mà! Không được! Anh hai ơi…
Đừng bỏ em lại mà!
Em xin anh. Đừng bỏ em lại mà! Anh hai!
- Đừng bỏ em lại mà!
- Em nhất định phải được
hạnh phúc đó, biết không.
Không được!
Anh hai ơi! Đừng bỏ em lại mà anh hai ơi!
Anh hai ơi! Anh hai ơi!
Anh Sohta đã…
Chú Tetsu cũng không có ở đây.
Chú Tetsu à.
Chú Tetsu, chú đâu rồi hả?
Cũng tại tôi đã bỏ chú ấy lại một mình.
Chúng ta
vẫn chưa biết anh ấy còn
sống hay đã chết mà.
Chỉ tạm thời không liên lạc được thôi.
B4 là căn phòng có quy định trừ hai điểm.
Rei.
Tôi muốn cô với Yuna đi về hướng
Nam qua căn phòng C5 bên kia.
Dựa trên số lượt chơi,
Yuna và anh trai cô ấy đã đi qua E5.
Nếu E5 không phải là
lối thoát ta đang tìm,
nghĩa là chỉ còn căn phòng
A5 trong góc thôi.
Đúng.
Tôi cũng sẽ qua A5,
sau khi gặp lại mọi người ở B4.
Phòng A5 trong góc chắc chắn
là mục tiêu có lối thoát.
Yuna à, cô qua phòng mục tiêu
cùng với Rei trước đi.
Yuna… Yuna ơi. Mình đi ha? Đi.
Yuna…
Người chơi chú ý,
quét vòng tay lên cánh cửa mà bạn đã chọn
và di chuyển sang căn phòng tiếp theo.
Yuna ơi, đi thôi.
- Anh hai… Anh hai ơi, anh hai! Anh hai ơi!
- Cô Yuna!
Cô Yuna!
Cô không ở đây được
đâu! Cô mau đi với Rei đi!
Cô Yuna, quay lại đây
nhanh đi. Nhanh lên!
- Yuna à…
- Cửa này cũng sắp đóng rồi!
Coi chừng!
Người chơi bị bỏ lại căn phòng này hiện
tại sẽ bị giam giữ, không được di chuyển.
Phòng B4 là căn phòng có
quy định trừ hai điểm.
Xin hãy vui lòng chọn ra người chơi
sẽ bị mất điểm trong lượt này.
Xác nhận đã trừ điểm của người chơi.
Phòng B3 là căn phòng có
quy định trừ bốn điểm.
Trừ tới bốn điểm lận sao?
Lượt này cứ xài điểm của tôi đi.
Xác nhận đã trừ điểm của người chơi.
Lượt thứ mười: Bắt đầu.
Không phải chứ…
Usagi ơi, bên đó sao rồi em?
Hiện tại,
mọi người đang tập trung ở căn phòng B3.
Nhưng số trên xí ngầu mà em thấy được bắt
tụi em phải chia ra ba hướng khác nhau.
Còn một người sẽ phải chịu giam giữ,
không được di chuyển nữa.
Mà chúng ta vẫn chưa gặp
lại được chú Tetsu nữa.
Khi nãy ở căn phòng B4,
cũng không có Tetsu ở đó….
Theo em nhớ thì Tetsu ở A3…
Tetsu…
Có lẽ căn phòng A3 sẽ quy
định trừ rất nhiều điểm.
Vậy phải làm sao bây giờ?
Một người sẽ phải vô căn phòng A3.
Một người khác vô phòng chắc
chắn chỉ trừ hai điểm.
Một người nữa thì đi xa khỏi mục tiêu.
Và người còn lại bắt buộc phải chịu
giam giữ, không được di chuyển.
Con khốn nạn này! Đập
cho mày chết mới vừa!
Đừng đạp nữa!
- Đừng đánh nữa!
- Ba dừng lại đi!
Đừng đánh nữa mà!
Hãy cùng nhau…
đi đến thế giới của cái chết.
Động não đi!
Suy nghĩ đi!
LỐI THOÁT
Biên dịch: Eric Khang Pham